Instruktur: Mari kita tetap berpegang pada array dan objek.
Sintaks penting lainnya, yang akan
banyak Anda lihat dalam JavaScript modern dan
juga proyek Typescript,
adalah destrukturisasi array dan objek.
Bagaimana cara kerjanya?
Baiklah, mari kita mulai dengan array yang kita
dapatkan, array hobbies yang mendapatkan dua hobbies.
Katakanlah Anda ingin mengekstrak
kedua hobi ini dan menyimpannya dalam variabel atau konstanta.
Tentu saja, kita bisa melakukan itu dengan
hobi satu sama dengan hobi untuk indeks nol, yang
merupakan elemen
pertama.
Dan hal yang sama mungkin dengan hobi dua untuk hobi di indeks satu.
Ini akan menarik keluar kedua
elemen ini dan menyimpannya dalam konstanta.
Kami membutuhkan dua baris kode, dan
semakin banyak elemen yang ingin Anda ambil, semakin
banyak baris kode yang dibutuhkan.
Destrukturisasi larik memungkinkan kita untuk mempersingkatnya.
Dengan destrukturisasi larik,
yang juga bekerja dengan let, bukan hanya dengan const, Anda menambahkan
tanda kurung siku di sisi kiri tanda sama dengan, yang merupakan tempat
yang tidak biasa.
Belum pernah melihat itu sebelumnya.
Dan di sisi kanan Anda memiliki larik, yang
ingin Anda destrukturisasi.
Sekarang destructure benar-benar berarti
Anda menarik elemen dari larik.
Dan di sini di sisi kiri di antara tanda kurung siku ini, Anda menyimpannya
dalam konstanta, atau jika Anda
menggunakan let, dalam variabel.
Jadi di sini, kita bisa memiliki hobi satu dan hobi dua.
Dan apa yang dilakukan sintaks ini adalah,
ia melewati larik hobi, mengambil elemen pertama dan
menyimpannya dalam konstanta
dengan nama ini, mengambil elemen kedua,
dengan nama ini.
Anda bahkan dapat menambahkan parameter sisa di
sini dan memiliki sisa hobi di sini jika larik hobi
memiliki lebih banyak elemen daripada hanya dua.
Kemudian semua elemen yang tersisa yang tidak Anda tarik ke dalam hobi
satu atau hobi dua akan disimpan
dalam larik baru yang disebut remaining hobbies.
Jadi, mereka akan digabungkan bersama ke dalam larik baru.
Ngomong-ngomong, destrukturisasi tidak mengubah larik asli.
Jadi jika kita menghibur. log hobbies, hobby one, dan hobby two di sini, Anda akan
melihat bahwa hobbies masih merupakan array yang lama.
Tidak kosong atau semacamnya.
Jadi nilai-nilai yang kita tarik keluar dalam tanda kutip
sebenarnya hanya disalin ke dalam konstanta atau variabel
baru, tidak benar-benar dihapus dari larik.
Sekarang itulah destrukturisasi larik.
Kami punya hal yang sama untuk objek.
Kami punya orang kami di sini.
Sekarang katakanlah kita ingin menyimpan
nama dan usia dalam konstanta mandiri, atau variabel.
Sama seperti destrukturisasi larik,
destrukturisasi objek bekerja dengan const dan let.
Di sini saya akan pergi dengan const.
Dan sekarang kita bisa menggunakan kurung
kurawal di sisi kiri tanda sama dengan.
Meskipun sintaksis baru, saya kira.
Dan memiliki objek kita, atau variabel yang menunjuk pada objek
di sisi kanan.
Sekarang omong-omong, harap
dicatat, ini bukan tipe objek yang saya tetapkan di sini.
Saya tidak memiliki usus besar di sini.
Ini benar-benar hanya kurung kurawal keriting seperti
ini di sisi kiri tanpa titik dua setelah beberapa nama konstanta.
Jadi saya tidak menetapkan jenis nilai yang bisa
disimpan sebagai konstanta.
Saya benar-benar hanya menggunakan sintaksis khusus.
Karena di sini, kita sekarang juga dapat merujuk
ke nama properti yang kita miliki dalam sebuah
objek, misalnya, nama dan usia, untuk menarik
nilai-nilai untuk kunci-kunci ini keluar dari person dan menyimpannya
dalam konstanta dengan nama yang sama.
Sekarang di sini saya mendapatkan
error karena di bagian paling atas saya sudah memiliki variabel usia.
Dan nama ternyata merupakan variabel yang tersedia secara
global yang ada.
Jadi di sana, solusinya adalah
benar-benar hanya menggunakan nama kunci yang berbeda di sini,
firstName, misalnya.
Dan sekarang kita bisa menarik keluar nilai dengan kunci itu di sini.
Jadi, beginilah cara kerja destrukturisasi objek.
Hal yang penting di sini adalah untuk destrukturisasi larik, elemen-elemen
ditarik keluar secara berurutan karena larik
adalah sebuah daftar yang terurut.
Dalam objek, urutan tidak selalu terjamin, dan oleh karena itu, kita
tidak menarik elemen-elemen keluar berdasarkan posisi, tetapi
berdasarkan nama kunci.
Jadi, nilai, atau nama-nama yang Anda tentukan di sini
di antara tanda kurung
kurawal, tidak sembarangan.
Anda tidak bisa memberikan nama di sini.
Ini harus berupa nama properti yang Anda temukan di objek, sehingga nilai-nilai
untuk kunci ini dapat ditarik keluar
dari objek Dan kemudian disimpan dalam
konstanta atau variabel dengan nama yang
sama.
Jika Anda ingin mengesampingkan nama itu, Anda bisa
melakukannya dengan titik dua di sini.
Sekali lagi, ini bukan jenis tugas di sini.
Ini hanya menetapkan nama baru.
Jadi ini semua adalah sintaks JavaScript, tidak
ada hubungannya dengan Typescript.
Jadi di sini kita bisa menyimpan
ini dalam konstanta userName misalnya.
Dan karena itu, setelah
itu, kita bisa menghibur. log userName dan age, tetapi bukan firstName,
karena pada dasarnya
menimpa firstName untuk diberi nama userName
dalam konstanta yang kita buat ketika kita menarik
nilai di sini.
Age tidak ditimpa, jadi kita bisa menggunakannya seperti itu.
Sekali lagi, ini bukan jenis tugas di sini.
Ini adalah sintaksis JavaScript,
di mana kita alias mengganti nama properti yang kita tarik
keluar dari person.
Juga, sama seperti sebelumnya dengan larik,
objek person itu sendiri tidak berubah.
Kita benar-benar hanya menyalin nilai-nilai ini dari objek.
Dan oleh karena itu, kita mendapatkan output ini di sini.